---
title: "Architecting around the signal-to-noise ratio: A must-do in an Agentic world"
date: "2026-03-31T21:00:00Z"
draft: true
author: "Christian Guzman"
image: "images/blog/article/bring-me-solutions.jpg"
description: "How engineering leaders can design information systems that separate high-signal insight from algorithmic noise in an agentic era."
keywords:
  - "Engineering Leadership"
  - "Signal to Noise Ratio"
  - "Human Systems Architecture"
  - "Leadership Systems"
  - "AI Strategy"
categories:
  - "Leadership"
  - "Human Systems"
tags:
  - "Management"
  - "Team Dynamics"
  - "Autonomy"
  - "Mentorship"
slug: "leadership-systems-manifesto-teaser"
---

# PLAN

1. El costo oculto del "Default Feed" (The Attention Tax)
Arrancá con el problema: Los feeds de las redes sociales están diseñados para la retención (el doomscrolling), no para la inspección profesional. Un Director de Ingeniería no puede permitir que un algoritmo de "caja negra" decida qué problemas merecen su "RAM mental". Cada post irrelevante es una tasa que pagás con tu tiempo.

2. Definiendo la "Señal" vs. el "Ruido"
Establecé tu taxonomía de valor (lo que tu herramienta ya hace por vos):

Low Signal: Anuncios corporativos, cambios de logo, "festivales" de ingreso. Es ruido social necesario para la plataforma, pero estéril para el liderazgo.

High Signal: "Latent friction". Líderes hablando de lo que no funciona, de los "uncomfortable truths" del SDLC o de fallos sistémicos.

3. La Arquitectura de Ingesta (Ingestion & Filtering)
Acá hablás del "cómo" sin confesar el bot. Explicá que diseñaste un sistema de tres capas:

Capa 1 (Categoría): Filtrado por roles y seniority (CTOs, VPs, Architects).

Capa 2 (Semántica): Uso de IA para discernir el subtexto del post. ¿Es un post de marketing o es un post de ingeniería real?

Capa 3 (Contexto): Enriquecimiento de datos para entender desde dónde habla el autor (su trayectoria, no solo su último post).

4. Escapar de la "Echo Chamber" (Exploración vs. Explotación)
Explicá por qué es vital buscar gente fuera de tu red inmediata. Hablá de tu regla del 70/30: el 70% de tu energía debe ir a "Nuevos Territorios". Si solo escuchás a tus conocidos, estás viviendo en un sistema cerrado. La innovación requiere inputs externos.

5. Data-Driven Networking: Calidad sobre Cantidad
Atacá el mito de "postear mucho". Planteá que es más valioso un solo comentario de alta densidad técnica en un post de alta señal, que 10 posts propios al aire. El networking no es socializar; es un intercambio de valor arquitectónico.

6. La IA como "Copiloto de Atención"
Hacé énfasis en que no usás la IA para "escribir por vos" (el error común), sino para "leer por vos". La IA pre-procesa el ruido para que tu cerebro humano se concentre exclusivamente en la parte creativa y crítica: la respuesta estratégica.

7. Conclusión: Reclamando la Autoridad
Cerrá con tu tesis de Human Systems Architect: Un sistema humano no puede ser resiliente si sus líderes están distraídos. Diseñar tu propio flujo de información es el primer paso para diseñar organizaciones eficientes. Si no sos el arquitecto de lo que consumís, sos el producto de lo que otros venden.

💡 Un consejo para la redacción:
Mantené ese tono de "Villano del Status Quo". Usá palabras como friction, noise, latent, leverage, system.

Cuando llegues al punto 3, podés decir: "He construido un dashboard privado que extrae la señal del ruido...". Dashboard es una palabra segura; a LinkedIn no le importa si tenés un dashboard, le importa si decís cómo sacás los datos.

¿Querés que te prepare un párrafo "hook" potente para el arranque, así ya tenés la mecha prendida?